#Snake_Arduino

This is **a snake program** based on `Arduino Nano`.
****
### Author:fengh16
### E-mail:fengh16@163.com
****
## 目录
* [使用说明](#使用说明)

    * 使用器材
    * 文件说明
    * 操作说明

* [程序介绍](#程序介绍)



#使用说明

###　　这是一个基于Arduino Nano搭建的一个贪吃蛇游戏机。

###使用器材

　　一个`Arduino Nano`

　　两个`LED点阵屏幕`（拼起来成为一个大屏幕，因为一个点阵8X8太小）

　　一个`蜂鸣器`（播放音效）

###文件说明

　　`LedControl.h`：使用`VS`进行编写，所以这个是一个VS模拟器（不要被它的名字骗到，因为在库里面需要`LedControl.h`，就干脆用这个文件名写了一个VS运行所需要的一些函数，可以直接将`这个文件`和**某一个**`cpp文件`拷进去之后直接在VS中运行，使用输入的数字模拟摇杆输入的信号）。

　　`1-LED.cpp`（只连接一个LED点阵），`2-LED.cpp`（连接两个LED点阵），`2-LED-With-Sound.cpp`（连接两个LED点阵和一个蜂鸣器）是三个版本（由旧到新）的程序，在程序开头的文档注释中写明了需要的接线方式，注意电源的选择（蜂鸣器选择3.3V即可），可以选择其中一个进行烧录，但是**前两个有一些bug存在并且这些bug在第三个文件中已经修复，所以尽量选择第三个文件烧录**。

###操作说明

　　`操作方向`：摇杆摆放方向与两个LED屏幕相反（设计的使用方式是：将摇杆放到板子左边，两块点阵屏幕拼起来放在板子右边），刚开始通电进入`初始化界面`，此时显示`S`的点阵应该放在显示`T`的点阵上方，两点阵**接线方向相同**。

　　`初始化界面`：上方屏幕显示`S`，下方屏幕显示`T`，`按下摇杆`进入游戏。

　　`游戏界面`：`食物`会一直闪烁，初始方向向右且初始位置一定，每次**食物闪烁时**会进行摇杆位置的读取，所以请改变方向时**不要过快**，以免刚好**在两次读取间隙内操作导致操作未读取成功**。

　　`暂停`：**游戏状态**下`长按`进入**暂停状态**，上方屏幕显示`P`，下方屏幕显示`当前长度`。

　　`暂停状态`：**暂停状态**下`长按`恢复进入**游戏状态**。

　　`升级`：蛇的长度打到`10的整数倍时`升级，进入**升级提示状态**，上方屏幕显示`对勾`，下方屏幕显示`当前长度`。

　　`升级提示状态`：**升级提示状态**下`长按`恢复进入**游戏状态**。

　　`游戏失败`：**撞墙或者吃到自己**则游戏失败，进入**失败状态**，上方屏幕显示`X`，下方屏幕显示`当前长度`。

　　`失败状态`：**失败状态**下`按下摇杆`重新开始，进入**游戏状态**。

　　`游戏通关`：**长度达到99**则游戏通关，进入**过关状态**，上方屏幕显示`K`，下方屏幕显示`当前长度`。

　　`通关状态`：**通关状态**下`按下摇杆`重新开始，进入**游戏状态**。

#程序介绍

　　`LedControl.h`：使用`VS`进行编写，将VS中没有的所有函数全都编写了进去（有一些只是空函数），重写了显示点阵的函数（用`X`代表亮起，用`空格`代表熄灭），使用键盘输入的数据表示摇杆输入的数据。


　　`1-LED.cpp`（只连接一个LED点阵），`2-LED.cpp`（连接两个LED点阵），`2-LED-With-Sound.cpp`（连接两个LED点阵和一个蜂鸣器）是三个版本（由旧到新）的程序，将贪吃蛇算法与输出结合起来。贪吃蛇使用数组代表其位置，用变量代表现在状态，同时判断摇杆事件进行控制。